#睡前说事# 2018.08.29
作者: Hikaru 时间: 2018-08-29 分类: 睡前说事
#睡前说事# ←这是午睡前（喂（结果写完的时候是下午茶都过了

今天正式提交了离职申请，下个月中旬正式告别这个自从我毕业以来一直工作的公司。
然后有什么想法么……暂时是优先保住社保不断，然后休息一段时间吧……主要是把想考的证都考了再说。
14年以实习生入职，到现在，真的见识到很多东西，也学到很多东西，我得说我真的感谢公司。
至于为什么离职嘛……

下面估计要充满个人主观情感色彩一点都不客观地开喷了。

每个公司高层都有政治纷争这种事情，至于某人这种底层菜鸡表示也就是个打工的，没什么大能说的————技术总监因为4月份搞准备7月实施的部门改革以提升我们这种技术人员的奖金和薪酬制度而6月被换，技术中心主管也就是某人的老大也因为个人原因（你懂的）表示离职不干。于是我们技术部门本身就剩下的几个人，度过了应该是6、7月份短暂的无主时期。

由于我们几个人手头都有工作（同事W当时负责东莞厚街2期，同事Z负责东莞茶山，同事L负责广州南站，我是部门一直的自由人，哪儿有事去哪里，负责处理所有项目的硬件工作），实在是腾不出谁来做主管，然后直接接管我们的副总指派了一名隔壁部门的兄台过来当咱们主管……
然而与这位兄台（以下以【文明用语】代替）共事过的同事私底下对某人表示：你要提防，他啊，特别事儿哔~
某人：啊这个我觉得其实没什么所谓的吧……
同事Q：反正你以后自己体会咯~
同事T：的确很烦人的，写个方案也就抄送给他也要过来哔哔几句，现在都懒得抄送了，反正直接发过销售和客户那边关他毛事。

某人自我觉得自己在公司其实人缘还是挺好的……
估计是我不八卦不多嘴然后为人也挺随和爽直有求必应？（黄婆卖瓜也好自吹自擂也罢，反正我觉得还是跟共事过的同事都挺聊得来。

然后【文明用语】过来当主管了……
比较奇葩的就是【文明用语】有权限审批我们的OA工作周报，但是没有权限审批我们的报销（嗯……）这倒是跟我们以前老大有点不一样（以前是主管有权限审批所有事情）。

某人这脾气吧说好听就是直到不行，说难听就是不会人情世故，凭着自己的技术和经验有意见就直接开怼。

于是乎跟【文明用语】怼过几次……

①：
（某人月初从茶山有关部门机房出差下架服务器归来，周报里填写就是“X月X日，前往茶山机房下架服务器”）
周一【文明用语】来找我：“你的周报写得太简单了。”
我：……我以前这样写都可以的啊，去下架服务器工作量就这样嘛……
【文明用语】：写详细点……
我：那我还能怎么写？我几点进机房，哪位警官给我开的机房门，我扭了几颗螺丝都得写？
【文明用语】：……

插播：同事L今天也跟我说起这个事情，【文明用语】说同事L关于大石项目“写得不够详细”（由于是抄送给我所以我也看过，我觉得真的5W2H全满足够了啊……“X年X日跟施工单位确认了关于OO的事情，施工单位表示【哔哩吧啦】，项目进度【如此如此】”），于是同事L回赠一句你是让我把每个小时做了什么都写上去是吗？

②：
（【文明用语】给某人同部门同事L安排了大石某项目现场负责人，工作量还是挺大的，而且大到是我觉得不可思议那种……
我们作为总包跟施工队之间一个夹心饼干，然后从新风到消防到网络以及水电都要统管还要修改验收用的图纸……
恕某人见识短浅，我是觉得图纸这种不是应该施工单位来做或者说这种项目应该多几个人来干的么？同事L这是又是兵又是将又要改图纸又要开会还要汇总所有资料……当初东莞东城项目48个安装点包括无线设备这种单单前端安装虽然并非我们亲自实施，老大也亲自上场带着我们一共5个人一起上线的啊……）

于是【文明用语】跟某人说，如果手头没项目的话有空就过大石现场帮忙吧。
某人：好。（刚好茶山的忙完，厚街2期项目进入“三堂会审”(就甲乙两方以及第三方测试机构，“会审”过了就该结款，项目算完结了）

上几周周一某人调休一个早上4小时，由于是同事L目前算是大石现场负责人，于是周日跟他微信说我早上应该不过去，调休4小时，同事L：好。
OA系统自从换了以后也没了调休申请这个玩意于是就省略了，只是随工作周报提交了上去。

周一中午11点多，【文明用语】打电话给某人：“你早上没上班？”
某人：“我跟同事L说了我今天调休4小时，他那边应该跟你讲了吧？”
【文明用语】：“……那行吧。”

转头11点半，跟【文明用语】曾经同部门的同事T在TIM敲某人：“你们部门【文明用语】去HR那边找你打卡记录，你早上上哪儿浪了？"
某人：“欸？刚刚才打电话过来，我说了调休4小时啊……正确来讲我昨天就跟同事L说了，我包括公司邮件也发了工作周报也附带了我周一调休4小时的呢……”
同事T：“66666，那你下午回来？”
某人：“我就休个早上，下午肯定回来呐”

下午回到公司HR找我：“你早上去哪儿了？”
某人：“调休4小时。”（我们调休是不需要直接上报HR的，只要知会同项目的同志、部门主管或者部门助理即可，部门助理每个月会汇总所有调休加班数据再上报HR）
HR：“【文明用语】说他不知道。”
某人：“第一，我跟同事L说了，他会随周一工作汇报转达【文明用语】；第二，【文明用语】中午11点多给我电话，我跟他说了，他敢再说一次不知道他是手机丢了？第三我随工作周报发了公司邮件给部门助理。”
HR：“不要上班时间领着公司的工资做不是公司的事情哦”
某人：“……”（我还能说啥呢？4年来第一次被HR约谈这种事情还被塞这种理由也是绝了……）

③：
（大石现场其实就是一个工地，然后环境……你们自己去工地蹲一下就知道了……）
于是基本上我和同事L都在公司做图纸汇总资料之类的，也就真的需要跟施工单位当面以及开会才过现场————其实说回来，作为一个本身属于SI类型（系统集成）以及人脸识别的公司接这种包括消防新风网络都管的工地项目还就挺奇葩的……←以前负责公检法安防项目的我们部门直接就没做过，【文明用语】带过来的）

本周周一下午老大打电话过来问周二某人“明天中午有空么，刚好在公司附近办事，吃个饭？”

某人跟同事L说了这件事，同事L说：“我周二过大石开会……就不过去吃饭了，反正也没什么事情，大石的配线架的事情你明天在公司搞一下。”

Then，周二下午，【文明用语】见某人还在在公司于是：“不是跟你说了让你去大石么？”
某人：“中午有个饭局，然后现在在做配线架的资料。”
【文明用语】：“你不过去现场你怎么做呢？”
某人：“大石项目一堆资料坐在公司也能做啊。”（事实上十几个G的所有文档和图纸是真的可以做得到的……即使到现场其实也还是一样要跟图纸和文档打交道，毕竟现场线都没拉……）
【文明用语】：“你是不是对我的工作安排有意见？”
某人不爽了：“我对工作没意见，我对部门对公司都没意见，我现在说句难听的就是我对你有意见。能在公司完成的事情硬是要到工地去做？”
【文明用语】：“……”

一段时间后，同事T（销售部门背后就是HR）：“你们老【和谐】又过来人事这边哔哔你了。”
某人：“雾草……这都能又找人事？吵不过我就又打算拿HR压我？”
同事T：“你又跟【文明用语】杠起来了？”
某人：“你也看到啦~（茶”
同事T：“没管理能力的人不就是这样……不对，是没管理能力还总想管着别人”
某人：“╮(╯▽╰)╭”

HR通过QQ敲：“这边是什么情况？对你的部门负责人是有什么意见，不服从工作安排呢？”
某人：“问题不大，只是工作方法不一样然后双方有点不爽”
HR：“作为员工，工作上是要服从部门负责人的安排的，如果部门主管有什么不合理的做法，你可以指正，单纯工作方式不同的话，就要自己适应和改变了。公司领导既然认定了他做这个部门的负责人，代表公司对他的认可。”
某人：（什么都没说，我还能说什么呢x2）

同事T：“【文明用语】又过来了……行不行啊，一天到晚跑这边。”
某人：“╮(╯▽╰)╭”

然后HR跟【文明用语】一起过来示意一下小会议室————得，又一次三方面谈。
三方品字形坐下。
HR：“我刚刚QQ上也说过了，然后上次也说过相关的，【文明用语】说你在公司没做跟公司有关的事情。”
某人：“？？？？？我怎么证明我刚刚做跟公司相关的事情？”
【文明用语】：“我刚刚路过你工位我看到你屏幕上不是图纸。”
某人：“我看图纸看累了我切个窗口也叫跟公司无关的事情？我怎么证明我在看图纸，（指着我工位旁之前测试用的人脸识别前端采集设备），我把摄像枪对着我屏幕然后给你开个大屏看好不好？”
【文明用语】：“我昨天跟你说了你今天过大石那边。”
某人：“我跟同事L说过我今天不过去，在公司搞图纸。”
HR：“【文明用语】作为你们部门的负责人得跟他说呀。”
某人：“但是同事L才是大石现场和大石项目进度的负责人，我肯定优先是跟同事L说。你问【文明用语】，他去过几次大石的现场？我跟他说然后他再转告同事L？”
【文明用语】：“项目负责人是我。我手上还有五六个项目……因为别的项目进度问题早上销售Y还开骂表示相当有意见……”
某人：“现场负责人是同事L，你敢说不是吗？”（其实我还有一句就是销售Y仗着能揽项目随便开骂，公司里只要工作半年的人都知道的事情，你被骂关我们什么事？现在这是踢猫效应么？销售Y骂你，你来整我，我去抽销售Y不成？）
HR:“【文明用语】是要向老板（指技术部门的副总C）每周一汇报项目进度情况的……鉴于这种情况我觉得你（指某人）可以选择调岗位或者离职。”
某人：“……”←WTM这什么节奏？因为副总C钦点他过来当我们部门的所谓主管（因为到现在【文明用语】能审批的权限都是不够的），所以你HR就二选一保【文明用语】然后踢我了？行吧，办公室政治这种我也懂，可以理解可以理解。

考虑了差不多30分钟~（其实我也没看时间……不过那气氛应该是挺长时间）

某人：“行吧，我选择离职。”
HR：“那明天开始走离职流程？开始交接工作之类的。”
某人：“好。”

其实呢，说白了，本身我也就打算做到年底，鉴于今年上半年终于某人参与了2年的东莞项目彻底完工，还以为是拿个年终奖和项目奖金再走。没想到啊……算是被提前了……

技术总监之前的改革对于整个技术部门以及软件开发部门的所有人都是很开心的：毕竟改革以后项目奖金不再是押到年底随双薪发放，而是以项目结束项目款项到账就开始结算，换句话讲，从原来的干多干少也得等年底变成了只要多劳立刻可以多得，这就很刺激积极性了，5月份刚说开始试运行的时候尤其是开发组那个气势，几乎个个愿意主动加班，真的是那句话，不愧是用钱买命，重赏之下的确是有勇夫的。

结果呢，明显这种是伤及老板利益的，这就等于是动到公司资金流了。（我个人主观认为~）

于是6月底就把技术总监调任销售部门……这种戏谁都会看得出老板是不开心了，技术总监明白，索性直接不干╮(╯▽╰)╭

4年了，某人认识了公司整个技术中心的大牛（虽然都因为各种原因基本离职了……），包括CCNP的张工（据老大说好像是去了某菊花厂）、Oracle OCP的陈工以及好几位开发的大牛，见识了比如静态人脸识别和动态人脸识别————虽然我依旧不会搞算法哈哈哈毕竟我是搞硬件的……然后4年前的硬件算力的确不足以予以现在一样的效果了……

听说妖都交管还有当初我们实验室的设备————当然是正式成品了，我组装的实验室原型机也就个能用，一堆扎带跟屏蔽胶带怎么能拿得出手……

嘛，当初技术中心实验室的最后一员的我也离职了，在我心目中，代号906的技术中心实验室算是彻底关闭了。
相关资料？抱歉，灰飞烟灭于数据流当中也就没法移交了。

【文明用语】，你喜欢怎么作就怎么作吧~
听说你要招人？算某人心理变态就是一句，你觉得你能招到人来扛这种项目你就试试。
我真的对公司对部门对工作都没意见，难得的是我对你【文明用语】是真的有意见。4年来包括以前技术总监对我都表示赞赏有加，就凭上周关于顺德项目同事T来找我去现场确认设备参数，你对我一句：“你熟悉这种事情吗？”算是看透你技术真的不如我老大和技术总监。

我承认跟【文明用语】是共事不长，撑死2个月，但能杠得这么僵，我也是相当佩服。我向各位共事的同事了解你，不知道你【文明用语】有没有去了解过我做过什么。

充满主观有色眼镜的一大段说完，是时候整理一下自己的简历了……

最后再说一个……同部门的几位同事貌似也是表示不打算干下去了……比如同事L打算10月份可能不等大石项目完工就（ry，同事W被【文明用语】指派了带着施工单位在国庆前完成800个点位前端设备安装（今天听同事L说的吓我一大跳），同事Z本身也是打算茶山项目完结以后看情况？

以上。如有雷同现实，实属巧合，抱歉花费您的时间了。